السلام عليكم
هل تمنيت من قبل لو كانت عيناك ذات لون مختلف ؟
لو كانت عيناك ذات ألوان فريدة لم يرها الناس من قبل ..
بالطبع لا نتحدث عن استخدام العدسات اللاصقة
نتحدث عن أغرب ألوان العيون الموجودة على كوكبنا
العيون الحمراء
من أندر ألوان العيون فى العالم
أصحاب هذه الأعين يعانون من غياب تام لبروتين الميلانين فى خلايا قزحية العين
بحيث أن الضوء الساقط على العين
يصل إلى الشعيرات والأوعية الدموية فى القزحية
مما يجعله يحمل اللون الأحمر عند انعكاسه
عيون العنبر
يطلق عليها أيضا (عيون الذئب)
وهي صافية تماماً ولها صبغة شديدة الاصفرار
أو ذهبية أو خمرية أو نحاسية
ويمكن أن تحتوي على كمية صغيرة من اللون الرمادي
لا يتضح كيف تشكلت العيون العنبرية
لكن البعض يشير إلى أن السبب هو زيادة وجود صبغة تسمى الليبوكروم
العيون السوداء
لا يوجد شخص عيونه سوداء بالفعل ، فالإضائة تلعب دورا كبيرا فى اللون الذى تتخذه العين ، لكن هناك عيونا قاتمة جدا  ، تشعر وكأنها قطعة فحم ، يكون تركيز الميلانيين فى القزحية كبير جدا ، بحيث يمتص أغلب الضوء الساقط عليها
وهناك 1 بالمائة فقط من سكان الأرض يمتلكون أعينا بهذا اللون
العيون الخضراء
هناك 2 % من سكان العالم يمتلكون عيونا خضراء بشكل طبيعى ، وتتفوق النساء على الرجال فى هذا اللون بنسبة 89 % ـ تحتوى هذه الأعين على طبقة طبيعية من الميلانين ، وتكون الصبغة المهيمنة هى الفيوميلانين
العيون السوداء
لا يوجد شخص عيونه سوداء بالفعل
فالإضائة تلعب دورا كبيرا فى اللون الذى تتخذه العين
لكن هناك عيونا قاتمة جدا
تشعر وكأنها قطعة فحم
يكون تركيز الميلانيين فى القزحية كبير جدا
بحيث يمتص أغلب الضوء الساقط عليها
وهناك 1 بالمائة فقط من سكان الأرض يمتلكون أعينا بهذا اللون
العيون الخضراء
هناك 2 % من سكان العالم يمتلكون عيونا خضراء بشكل طبيعى
وتتفوق النساء على الرجال فى هذا اللون بنسبة 89 %
تحتوى هذه الأعين على طبقة طبيعية من الميلانين
وتكون الصبغة المهيمنة هى الفيوميلانين
تعدد الألوان
تغاير لون القزحيتين قد يكون نتيجة خلل جينى كالفُسَيْسَائية
أو وراثى أو نتيجة مرض أو إصابة ما وهو نادر جدا
بحيث يتواجد فى حوالى 1 % فقط من البشر
لكنة يتواجد بكثرة فى الحيوانات مثل القطط والكلاب
العيون الزرقاء
لون رائع للعين ، لكنه ليس حقيقي
فأصحاب العيون الزرقاء يمتلكون غشاء بروتيني على العين
وعند نفاذ الضوء إليه ينعكس هذا اللون الأزرق الجميل
فنرى أن عيونهم زرقاء ، وأحيانا تكون صافية جدا وتشبه السماء تماما
وهناك 75 % من الألمان يمتلكون أعينا زرقاء اللون
العيون الرمادية
واحد من الألوان النادرة جدا حول العالم
تعتمد على كثافة الألياف فى الطبقة الخارجية من القزحية
اذا كانت الكثافة عالية ستكون العيون رمادية
أما اذا كانت عكس ذلك تكون العيون رمادية مائلة للزرقة
وهى أكثر شيوعا فى أوروبا الشرقية والغربية
لكنها لا تقتصر على هذه الأماكن وحسب
فهى تنتشر فى اماكن أخرى مثل ايران وافغانستان وباكستان وبعض مناطق شمال وغرب افريقيا
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك فى القناة
شكرا لكم